# status_panel
Приложение для отображения Вашего состояния где-либо

# The-making-of
Это простое приложение, написанное на Python с использованием `PyQt5` за 2 вечера и предназначенное для отображения какого-либо статуса (в моём случае - отображения над входом в мою комнату для моих родителей). Интерфейс был нарисован в Qt Designer и в последствии конвертирован в `PY` файл, обе версии прилагаются и подлежат любой модификации. Весь функционал был написан в отдельном `PYW` файле, лежащим рядом с интерфейсом, дабы после каждой обновы последнего, написанный мною код не терялся. В готовый `EXE` файл программа была собрана через `PyInstaller`.

# Техническая сторона
Принцип работы прост: клиент (в моём случае - Android-планшет с установленным `Fully Kiosk Browser`) подгружает простенький интерфейс с веб-сервера (будь то ваш ПК или вообще малиновое, а в моём случае - информационный киоск, работающий круглосуточно), где через `HTML` и `JS` отображается статус из текстового файла. Этот же файл правится через мою Python-программу, где можно задать либо готовый статус, либо кастомный. 

# Модификация
Вы всегда можете дополнить панель готовыми ("быстрыми") статусами, а клиентский интерфейс - обоями, часами и ещё множеством других штук (до тех пор, пока старый планшет не лопнет от нагрузки))))0)
Для добавления новой кнопки, нужно добавить её через дизайнер в `UI` файл, затем перегнать его в `PY`, а после (подобно уже существующим кнопкам) прикрутить к новой кнопке какое-либо действие в файле `main.pyw`. Далее остаётся запаковать файлы `main.pyw` и `interface.py` в EXEшник через пакет `PyInstaller`.

# Установка и настройка
Всё содержимое проекта готово к использованию, тестировалось на Windows 10 и Android 6. Достаточно просто распаковать папку `status_panel` ("Готовый проект") в корень диска `C` и запустить всё через соответствующий батник. При первом запуске панель может вылететь после установки статуса, снова вызвать её можно, запустив `status_panel.exe`
Касаемо Fully Kiosk Browser - это обычный веб-браузер, предположительно "хромоногий", разве что имеет глубокую интеграцию с Android (напр. автозапуск). В нём я включил автообновление страницы каждые 7 секунд и отключил кэширование страниц. Если обновлять страницу через <meta> в HTML - статус не поменяется, поскольку всё кэшируется (непонятно зачем). Если кэширование не отключить, но принудительно очищать его при перезагрузке страницы, то на мгновенье будет появляться белый фон (вспышка), поэтому кэш надо полностью отключить и просто перезагружать страницу. Также задал в URL стартовой страницы IP-адрес своего киоска (на котором крутится веб-сервер), поэтому при запуске приложения интерфейс загружается самостоятельно.


Желаю всем приятного использования сего шедевра школо-кодинга и удачи в его модификации! :)

`mentushka.ru` | `danyanimous`
